CHEONGYU CONSTRUCTION
KONSTRUKSI CHEONGYU
What?
Apa?
Can't you see me?
Kau tak bisa melihatku?
You still can't see me?
Kau masih tak bisa melihatku?
Hey.
Hei.
Over here.
Di sebelah sini.
Can't you see me?
Kau tak bisa melihatku?
I can.
Bisa.
I think my leg is stuck.
Kurasa kakiku terjebak sesuatu.
Can you help me?
Bisakah kau membantuku?
How is it?
Bagaimana?
Damn it, I can't pull it out.
Sial, aku tak bisa menariknya.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Help me get it out.
Bantu aku menariknya keluar.
God, you startled me. Hey, what's wrong?
Astaga, kau mengagetkanku. Hei, ada apa?
Hey, Gang-du.
Hei, Gang-du.
-No, I know a good place. -Forget it.
- Tidak, aku tahu tempat bagus. - Lupakan.
-What the hell? -Damn.
- Apa-apaan itu? - Sial.
-What's his problem? -Let's just go.
- Apa masalahnya? - Ayo pergi saja.
What? Are you picking a fight with me?
Apa? Kau mengajakku berkelahi?
You little piece of shit.
Dasar berengsek.
Just ignore him, man. He's a drunk.
Abaikan saja dia. Dia mabuk.
Hey, when you bump into someone, you apologize!
Hei, saat kau menabrak seseorang, kau harus minta maaf!
-Geez. -You bastards!
- Astaga. - Dasar berengsek!
Get out of my face, asshole!
Menyingkir dariku, Berengsek!
-Damn it. -Hey!
- Sial. - Hei!
He's freaking crazy.
Dia gila.
Hey! You want a piece of me?
Hei! Kau mau berkelahi denganku?
You little…
Dasar berengsek…
Hey, that's enough. Let's just go.
Hei, sudah cukup. Ayo pergi saja.
-That asshole. -Just go.
- Si berengsek itu. - Ayo.
Hey! Did you just punch me?
Hei! Kau baru saja memukulku?
You have to pay me for it then!
Kalau begitu, kau harus membayarku!
Hey!
Hei!
You're exactly the same as when I first met you ten years ago.
Kau persis seperti saat aku pertama kali bertemu denganmu sepuluh tahun lalu.
Why are you in such a hurry so early?
Kenapa kau terburu-buru sepagi ini?
I'm glad I ran into you. I left the water running.
Untunglah kita berpapasan. Aku sedang menyalakan airnya.
Can you turn it off?
Bisakah kau mematikannya?
-My mom is still half asleep. -Are you going to a funeral?
- Ibuku masih setengah tertidur. - Kau mau ke pemakaman?
Oh, the realtor's wife made a massage appointment for 8:00 a.m.
Istri makelar membuat janji temu untuk pijat pukul 08.00.
She has a reunion today. Thanks.
Dia ada reuni hari ini. Terima kasih.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
SANHO PUBLIC BATH
PERMANDIAN UMUM SANHO
There are landfills all over that area,
Ada TPA di seluruh area itu,
and our site is one of them, so why the fuss?
dan lokasi kita salah satunya. Apa masalahnya?
The waste is buried deeper.
Sampahnya terkubur lebih dalam.
You should've considered that during designing.
Seharusnya kau mempertimbangkan itu saat perancangan.
We can't give you money every time you ask for it.
Kami tak bisa memberimu uang setiap kali kau memintanya.
There was no indication before.
Tak ada indikasi sebelumnya.
We should dig it out or put pipes--
Sebaiknya kita gali atau taruh pipa…
Do you think it's easy to dig it out?
Kau pikir mudah untuk menggalinya?
Don't you know how much it costs to dispose of waste?
Kau tak tahu berapa banyak biaya untuk pembuangan sampah?
I don't.
Aku tak tahu.
Cheongyu's first business was waste disposal,
Bisnis pertama Cheongyu adalah pembuangan sampah,
so you should know.
jadi seharusnya kau tahu.
-What did you say? -So it's costly.
- Apa maksudmu? - Itu mahal.
Are you going to just ignore it like your father did?
Apa kau akan mengabaikannya begitu saja seperti ayahmu?
Please let us reinvestigate the ground.
Tolong biarkan kami menyelidiki kembali tanahnya.
I'm going to go now.
Aku pergi sekarang.
Did your dad teach you how to nitpick like this?
Apa ayahmu mengajarimu cara untuk rewel seperti ini?
Don't be like him.
Jangan menjadi sepertinya.
You'll make a mistake too.
Kau akan membuat kesalahan juga.
I'm not as generous as my father.
Aku tak sedermawan ayahku.
You can leave now.
Kau boleh pergi.
I tell you when to leave.
Aku yang menyuruhmu untuk pergi.
Not the other way around.
Bukan sebaliknya.
Oh, what… What is it?
Apa… Ada apa?
What's going on? Is there a problem?
Ada apa? Apa ada masalah?
No. Where is Gang-du?
Tidak. Di mana Gang-du?
He said he'd be working today.
Katanya dia bekerja hari ini.
I don't know. It's like he's the boss of me.
Aku tak tahu. Sikapnya seperti bos.
He just walked out, and I can't get a hold of him.
Dia keluar begitu saja, dan aku tak bisa menghubunginya.
I haven't fired him only because there's no substitute.
Aku belum memecatnya hanya karena tak ada penggantinya.
He's been working hard lately. I guess he was tired.
Dia bekerja keras belakangan ini. Kurasa dia lelah.
Nonsense.
Omong kosong.
-Here. Please have this. -I'm good.
- Ini, silakan makan ini. - Tak usah.
A popsicle before breakfast?
Makan es lilin sebelum sarapan?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
LEE GANG-DU
LEE GANG-DU
The dead aren't the only victims.
Korbannya bukan hanya korban yang tewas.
What about the ones living in misery?
Bagaimana kau akan mengompensasi mereka
How do you compensate them?
yang masih hidup dan menderita?
I said no! This area is for authorized personnel only.
Kubilang tidak! Area ini hanya untuk yang berkepentingan.
Please leave! Close the gate!
Tolong pergi! Tutup gerbangnya!
-Geez. -Hey!
- Astaga. - Hei!
Hey! Open the gate!
Hei! Buka gerbangnya!
Open the gate.
Buka gerbangnya.
I said, open the gate.
Kubilang buka gerbangnya.
Open it!
Buka!
Ma'am, are you okay?
Nyonya, kau baik-baik saja?
You can hold on to me.
Berpeganganlah kepadaku.
Please drink this.
Silakan minum ini.
-For the tea. -No, it's okay.
- Untuk tehnya. - Tidak, tak apa.
In this world,
Di dunia ini,
if you owe someone something, you must repay them with interest.
jika kau berutang sesuatu, kau harus membayarnya dengan bunga.
We probably won't meet again, so take it. Thank you.
Kita mungkin tak bertemu lagi, jadi terimalah. Terima kasih.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
Don't sit up. You'll get dizzy.
Jangan duduk. Kau akan merasa pusing.
We just met, but I owe you so much already.
Kita baru bertemu, tapi aku sudah berutang banyak.
-It's all right. -No, it's not.
- Bukan masalah. - Tidak, itu masalah.
It's such an imposition to take up someone's time.
Menghabiskan waktu seseorang itu beban.
You should go now.
- Kau sebaiknya pergi. - Akan kutunggu sampai ada yang datang.
No one is coming. You should go.
Tak akan ada yang datang. Kau sebaiknya pergi.
Then I'll stay until you're finished with the drip. You can't move around.
Maka aku akan di sini sampai infus habis. Kau tak bisa bergerak.
I'm telling you. I'm fine.
Kubilang aku baik-baik saja.
I wasn't.
Tidak denganku.
I told people to leave because I felt bad
Aku merasa membebani seseorang dan merasa bersalah,
and it was uncomfortable,
jadi kusuruh dia pergi,
but when they did, I felt sad and upset.
tapi saat dia pergi, aku sedih dan kesal.
That's how I felt.
Namun, itu hanya aku.
Do you need anything?
Apa kau butuh sesuatu?
Just tell me and pay me back with interest later.
Beri tahu saja aku dan bayar aku dengan bunga nanti.
Canned peaches.
Buah persik kalengan.
Canned peaches?
Buah persik kalengan?
They're cool and sweet.
Rasanya dingin dan manis.
They're the best when you don't have an appetite.
Itu makanan terbaik saat tak ada selera makan.
I don't know why I'm so sleepy.
Entah kenapa aku sangat mengantuk.
Make sure to leave your phone number.
Pastikan untuk meninggalkan nomor ponselmu.
Ma'am.
Nenek.
Let's take this patient up to the exam room.
Bawa pasien ini ke ruang pemeriksaan.
Someone was with her until a minute ago.
Ada seseorang yang bersamanya tadi.
Don't we need her consent first?
Bukankah kita perlu persetujuannya?
-No. Take her up now. -Okay.
Tidak, bawa dia sekarang.
Why am I here?
Kenapa aku di sini?
I pick you up like this all the time.
Aku selalu membawamu seperti ini.
Just ignore me from now on.
Abaikan saja aku mulai kini.
What is going on with you?
Ada apa denganmu?
Is there a profound meaning to it,
Apa ada gunanya seperti ini
like you're trying to conquer pain with more pain?
berusaha mengatasi rasa sakit dengan rasa sakit lagi?
Whatever it is, you need to stop.
Apa pun itu, kau perlu berhenti.
If it didn't work for ten years, you need to try something else.
Jika tak berhasil dalam sepuluh tahun, kau perlu mencoba hal lain.
You're only wrecking your body.
Kau hanya menghancurkan tubuhmu.
Gosh, I'm old now.
Astaga, aku sudah tua sekarang.
I'm not strong enough to carry you anymore.
Aku tak cukup kuat untuk membawamu lagi.
My makeup looks terrible.
Riasanku tampak buruk.
You're not old. You're the prettiest girl around here.
Kau tak tua. Kau gadis paling cantik di sini.
I know you're full of it, but it's still nice to hear.
Aku tahu kau tak jujur, tapi aku tetap senang mendengarnya.
-Where are you going? -Out on business.
- Kau mau ke mana? - Urusan bisnis.
-This is where you wanted to come with me? -Yeah.
- Kau ingin ke sini bersamaku? - Ya.
Don't go anywhere while I fish. Stay right here.
Jangan ke mana-mana selagi aku memancing. Tetaplah di sini.
I'll make you some incredible noodles later.
Aku akan membuatkanmu mi yang lezat nanti.
If you're going to catch a fish, make sure it's a big one.
Jika kau akan menangkap ikan, pastikan tangkap yang besar.
That's not something I can control.
Itu bukan hal yang bisa kukendalikan.
I'll show you some old skills of mine.
Akan kutunjukkan kemampuan lamaku.
Gosh.
Astaga.
Stroke my hair.
Belai rambutku.
-What-- -Hey.
- Apa… - Hei.
I'll pay you extra money for it. Come on, I'm tired.
Aku akan membayar uang tambahan untuk itu. Ayolah, aku lelah.
Why are you tired? All you've done today is fish.
Kenapa kau lelah? Kau hanya memancing hari ini.
You don't know how tired I am.
Kau tak tahu betapa lelahnya aku.
Nobody listens to me.
Tak ada yang mendengarkanku.
All they ever do is whine to me about money.
Mereka hanya merengek kepadaku soal uang.
I am exhausted,
Aku sangat lelah,
but no one knows. Not a single person.
tapi tak ada yang tahu. Tak seorang pun.
Why aren't you stroking my hair?
Kenapa kau tak membelai rambutku?
You don't have to pay money for this kind of thing.
Kau tak harus bayar untuk hal seperti ini.
-You can go home and ask your wife-- -No.
- Kau bisa pulang dan minta istrimu… - Tidak.
With her,
Dengannya, rasanya seolah-olah aku seperti memohon.
You and I have a nice, transactional relationship.
Kau dan aku memiliki hubungan transaksional yang baik.
Go on then.
Baiklah, teruskan.
Yes, right there.
Ya, seperti itu.
That feels nice.
Rasanya menyenangkan.
Softer touches up there.
Sentuh bagian itu lebih lembut.
PEACHES
BUAH PERSIK
Your call cannot be connected…
Panggilan Anda tak tersambungkan…
GANG-DU
GANG-DU
Call me when you see this.
Hubungi aku saat kau baca ini.
Or I'll track you down.
Atau aku akan melacakmu.
Granny.
Nenek.
Here.
Ini.
You don't want this?
Kau tak mau ini?
I like the juice.
Aku suka jusnya.
Why did you wait? I might've taken a lot longer.
Kenapa kau menunggu? Aku mungkin perlu lebih lama lagi.
What if you didn't see me leaving?
Bagaimana jika kau tak melihatku pergi?
Then I'd be drinking the juice.
Kalau begitu, aku akan meminum jusnya.
-Are you single? -Sorry?
Apa kau lajang?
-Do you have a boyfriend? -No.
- Kau punya pacar? - Tidak.
I'll be sure to pay back this debt somehow.
Aku akan memastikan untuk membayar utang ini entah bagaimana.
Put your number in here.
Masukkan nomormu ke sini.
"Debt"?
"Utang"? Ini bukan utang.
Even if I forget,
Bahkan jika aku lupa,
there's a boy who'll do it on my behalf. Don't worry.
ada pemuda yang akan melakukannya untukku. Jangan cemas.
He may look sloppy, but he has a strong sense of responsibility.
Dia mungkin tampak ceroboh, tapi rasa tanggung jawabnya kuat.
-Are you done? -Oh, yes.
- Kau sudah selesai? - Ya.
I can vouch for him.
Aku bisa menjaminnya.
I don't vouch for just anyone, you know.
Aku tak sembarang menjamin orang.
He's thoughtful, and he can take care of himself.
Dia bijaksana, dan dia bisa mengurus dirinya sendiri.
I can always be proud of him.
Aku selalu bisa bangga kepadanya.
You came to see Mun-su?
Kau mau menemui Mun-su?
She took the day off. She said she had some important business.
Dia ada urusan penting hari ini, jadi dia menelepon dan izin tak masuk.
Maybe she went to hang out with Gang-du.
Mungkin dia menemui Gang-du.
They spend a lot of time together.
Mereka sering bersama.
I need to check the models for the model house opening tomorrow.
Aku perlu memeriksa maket untuk pembukaan rumah contoh besok.
Tell her not to schedule anything else for tomorrow.
Suruh dia mengosongkan jadwal untuk besok.
Since when are you and Mr. Lee on a first-name basis?
Sejak kapan kau dan Tuan Lee saling memanggil nama panggilan?
Your call cannot be connected…
Panggilan Anda tak tersambungkan…
HA MUN-SU
HA MUN-SU
RECENT CALLS
PANGGILAN TERBARU
LEE GANG-DU
LEE GANG-DU
Where the hell have you been…
Dari mana saja kau…
What is that?
Apa itu?
What are you, really?
Kau ini apa sebenarnya?
Why do you always get beaten up?
Kenapa kau selalu dipukuli?
I didn't get beaten up.
Aku tak dipukuli.
This is nothing. You should see the other guy.
Ini bukan apa-apa. Seharusnya kau lihat lawanku.
-He'd be dead. -That's right.
- Dia pasti mati. - Itu benar.
You didn't go to work or answer your phone.
Kau tak masuk kerja atau menjawab teleponmu.
You made me come all the way here.
Kau membuatku jauh-jauh kemari.
-He didn't come home last night either. -You little…
- Dia juga tak pulang semalam. - Kau ini…
Hey, don't do this in my room. Leave.
Hei, jangan lakukan ini di kamarku. Pergilah.
Both of you. It's late.
Kalian berdua. Ini sudah malam.
Come on. You should go. Sang-man, you too.
Ayo, kau sebaiknya pergi. Sang-man, kau juga.
These are the basic steps of the dragon kung fu.
Ini adalah langkah-langkah dasar kungfu naga.
Look, you're impatient.
Dengar, kau ini tak sabar.
-That's why you throw punches first. -Hey.
- Itu sebabnya kau lebih dulu memukul. - Hei.
True strength comes from softness.
Kekuatan sejati datang dari kelembutan.
Big brother.
Kakak.
-Thank you.
- Terima kasih.
Hey!
Hei!
I said, go.
Kubilang pergi.
What is it?
Ada apa?
What?
Apa?
About yesterday.
Soal kemarin.
Mr. Choi Il-do's mother.
Ibu Tuan Choi Il-do.
Her neighbors cremated her this morning.
Tetangganya mengkremasinya pagi ini.
They put her in the public columbarium.
Mereka memasukkannya ke kolumbarium umum.
I thought I should tell you.
Kupikir aku sebaiknya memberitahumu.
I'm sorry.
Maaf.
For what?
- Untuk apa? - Membiarkanmu melihatnya sendiri.
It must've been scary.
Itu pasti menakutkan.
That's the last bus.
Itu bus terakhir.
I could've taken a cab.
Aku bisa saja naik taksi.
SAINT MUN-SU
SANTA MUN-SU
Where are you?
Kau di mana?
Call me.
Hubungi aku.
Call me when you see this.
Hubungi aku saat kau baca ini.
Or I'll track you down.
Atau aku akan melacakmu.
RECENT CALLS, MR. SEO
PANGGILAN TERBARU: TUAN SEO
Hello?
Halo?
I'm sorry I missed your calls. What's up?
Maaf aku tak menjawab panggilanmu. Ada apa?
Where are you?
Kau di mana?
In my neighborhood.
Di dekat rumahku.
Are you with Ms. Ha?
Apa kau bersama Nona Ha?
No.
Tidak.
Okay.
Baiklah.
What was that about?
Apa maksudnya itu?
GANG-DU
GANG-DU
Sorry I made you work alone today.
Maaf membuatmu kerja sendiri hari ini.
Let's do everything together from now on.
Mari lakukan semua bersama sekarang.
We're a team.
Kita adalah tim.
Oh, for God's sake.
Astaga.
Who is it?
Siapa itu?
We got a report that this man was wandering around your house all night.
Kami mendapatkan laporan bahwa pria ini berkeliaran di sekitar rumahmu semalaman.
He says he's your brother. Is that right?
Katanya dia adikmu. Apa itu benar?
Yes.
Ya.
But just to be safe, will you call me in five minutes?
Namun, untuk berjaga-jaga, hubungi aku lima menit lagi.
If I don't pick up, please come back.
Jika aku tak menjawab, tolong kemarilah lagi.
Sometimes your family can be scarier.
Terkadang, keluargamu bisa lebih menakutkan.
Thank you.
Terima kasih.
What the hell? How did you know I live here?
Apa? Bagaimana kau tahu aku tinggal di sini?
Why did you drop the charges against me?
Kenapa kau membatalkan tuntutan terhadapku?
That's your problem? I can do whatever I want.
Itu masalahmu? Aku bisa melakukan apa pun semauku.
Tell me the reason.
Beri tahu aku alasannya.
I hate favors without a reason.
Aku benci kebaikan tanpa alasan.
Favors?
Kebaikan?
I thought I'd better just ignore someone like you.
Kupikir sebaiknya aku mengabaikan orang sepertimu.
If you want to keep wasting your life writing hateful comments,
Jika kau mau terus menyia-nyiakan hidupmu dengan menulis komentar kebencian,
go ahead because I don't care. Satisfied? Leave now.
silakan saja karena aku tak peduli. Puas? Sekarang pergi.
-Leave! -Flow Money.
- Pergi! - Flow Money.
-What? -My cartoon that I posted on the Web.
- Apa? - Webtunku yang aku unggah di web.
You left a comment three years ago and said that I had potential.
Kau memberi komentar tiga tahun lalu dan bilang aku punya potensi.
I did?
Sungguh?
I knew it.
Sudah kuduga.
Take responsibility.
Tanggung jawab.
Hey!
Hei!
Hey, what are you…
Hei, apa yang kau…
I'm good at coloring, you know.
Aku pintar dalam mewarnai.
I was bound to do community service anyway.
Aku juga harus melakukan pelayanan masyarakat.
I'll do it here, so use me.
Aku akan melakukannya di sini, jadi manfaatkan aku.
You've got some nerve. I told you to go. Get out!
Kau lancang sekali.
Answer it.
Jawablah.
Come on. The police will come back.
Ayo cepat. Polisinya akan kembali.
Get out.
Keluar.
CHEONGYU CONSTRUCTION
KONSTRUKSI CHEONGYU
MODEL HOUSE OPENING FOR VVIPS
PEMBUKAAN RUMAH CONTOH UNTUK VVIP
What's the big deal about replacing a guard?
Apa masalahnya mengganti penjaga?
Replacing a guard won't solve matters.
Mengganti penjaga tak akan menyelesaikan masalah.
Even though it was a small, harmless accident,
Walau itu kecelakaan kecil dan tak ada yang terluka,
we don't need silly rumors going around.
kita tak perlu rumor bodoh yang menyebar.
Someone needs to be held responsible.
Seseorang harus bertanggung jawab.
If anybody needs to be held responsible,
Jika seseorang harus bertanggung jawab,
it's the on-site manager, not the security team.
manajer lapangan orangnya, bukan tim penjaga keamanan.
How could we possibly replace the on-site manager right now?
Bagaimana mungkin kita menggantikan manajer lapangan sekarang?
We can easily hire new security guards.
Penjaga keamanan bisa dicari dengan mudah.
Be rational, please.
Tolong berpikir rasional.
You haven't changed.
Kau belum berubah.
You're exactly the same.
Kau masih persis sama.
You've built Cheongyu Construction into what it is now with my father.
Kau membangun Konstruksi Cheongyu menjadi seperti sekarang bersama ayahku.
Seeing how he sent you here to talk to me,
Melihat dia mengirimmu kemari untuk bicara,
I guess he's really desperate.
kurasa dia benar-benar putus asa.
If the company goes under, all the employees will lose their jobs.
Jika perusahaan bangkrut, semua pegawai akan kehilangan pekerjaan.
The victims' families won't receive proper compensation either.
Keluarga korban juga tak akan menerima kompensasi yang layak.
If you could just turn a blind eye this one time--
Jika kau mau menutup mata sekali ini saja…
Jung Yu-jin.
Jung Yu-jin. Pergilah.
PRESS CONFERENCE ON THE S MALL COLLAPSE
KONFERENSI PERS MENGENAI RUNTUHNYA MAL S
All of us at Cheongyu Construction feel deeply responsible.
Kami semua dari Konstruksi Cheongyu merasa sangat bertanggung jawab.
We empathize with the agony of the victims and their families
Kami berempati dengan penderitaan para korban dan keluarga mereka
and sincerely apologize for their losses.
serta sungguh meminta maaf atas kehilangan mereka.
You're smiling?
Kau tersenyum?
You killed all those people. You think sorry is going to cut it?
Kau membunuh mereka. Pikirmu minta maaf akan menyelesaikannya?
-Sir. -Move!
- Tuan. - Minggir!
I'm so sorry. I made a mistake.
Aku sungguh minta maaf. Aku membuat kesalahan.
Why did you make a mistake?
Kenapa kau membuat kesalahan?
And why now?
Kenapa sekarang?
You think you would've been different?
Kau pikir kau akan berbeda?
Imagine if you'd been in my position. You would've done--
Bayangkan jika kau berada di posisiku.
I would've stood by you.
Aku pasti akan mendukungmu.
It would've been hard,
Itu akan terasa berat,
but if you had,
tapi jika begitu, itu akan membuat kita menjadi orang yang lebih baik.
We need some anchors in the ground because it's too soft.
Kita perlu memasang angkur di dasarnya karena tanahnya terlalu lembut.
So why are we pouring concrete?
Kenapa kita menuangkan beton?
Who do you think pocketed the money for it?
Siapa menurutmu yang mengantongi uangnya?
The manager is hand in glove with the supplier.
Manajernya berkolusi dengan pemasoknya.
Just keep quiet about it.
Diam saja soal itu.
LIST OF MATERIALS
DAFTAR MATERIAL
What?
Apa?
You look a lot like him.
- Kau sangat mirip dengannya. - Apa?
Sir.
Tuan.
Mr. Jung wants to take you to a nice place. He told me to find you.
Tuan Jung mau mengajakmu ke tempat bagus. Dia menyuruhku mencarimu.
This punk. What are you doing here?
Bocah ini. Kau sedang apa di sini?
Unless you are in charge of supplies, get out.
Jika kau tak mengurus suplai, pergilah.
Get out of here.
Pergi dari sini.
Shall we?
Mari kita pergi.
Hey.
Hei.
You're eating without me?
Kau makan tanpa aku?
You could've waited.
Kau bisa menungguku.
Don't take that tone.
Jangan bilang begitu.
I didn't know how long you'd be.
Aku tak tahu kapan kau akan datang.
You're a terrible person.
Kau benar-benar jahat.
I'm not.
Aku tak jahat.
-What's this? -Oh, that?
- Apa ini? - Itu?
That architect girl brought it when she came to see you yesterday.
Nona arsitek datang mencarimu, lalu meninggalkan ini.
Where did you go yesterday anyway?
Ke mana kau kemarin?
You didn't even answer your phone.
Kau bahkan tak menjawab teleponmu.
Hey, you wouldn't be working here if it wasn't for me.
Hei, kau tak akan bekerja di sini jika bukan karena aku.
You've got no experience in this field. Who'd hire you?
Kau tak punya pengalaman. Siapa yang mau mempekerjakanmu?
You're eating an ice pop before your meal?
Kau makan es lilin sebelum makan?
You're not supposed to do that.
Kau tak boleh melakukan itu.
You've got no respect for food.
Kau tak menghormati makanannya.
Let's get back inside.
Ayo kembali ke dalam.
MODEL HOUSE OPENING FOR VVIPS
PEMBUKAAN RUMAH CONTOH UNTUK VVIP
CHEONGYU CASTLE
KASTEL CHEONGYU, PEMBUKAAN PERDANA
Where do you think you're going?
Kau pikir kau mau ke mana?
I still have work to do.
Aku masih punya pekerjaan.
-Wining and dining is also work. -Not mine.
- Minum dan makan juga pekerjaan. - Bukan aku.
They're from the bank that will be investing in our project.
Mereka dari bank yang akan berinvestasi dalam proyek kita.
It's their money you're spending.
Uang mereka yang akan kau pakai.
No, it's fine…
Tidak, tak apa…
Could you carry it for me then? Thank you.
Kalau begitu, bisa tolong bawakan? Terima kasih.
Hey.
Hei. Setelah kau, sekarang dia?
I got a new car. You want a ride?
Aku beli mobil baru. Kau mau ikut?
There are only four of them in the country!
Hanya ada empat di negara ini!
Why didn't you answer my calls yesterday?
- Kenapa kau tak jawab teleponku kemarin? - Apa?
I waited.
Aku menunggu.
Oh. It was too late at night when I saw it.
Sudah larut malam saat aku melihatnya.
I meant to ask you this morning.
Aku berniat menanyaimu pagi ini.
It's okay if you call me at night.
Tak apa jika kau meneleponku malam hari.
I'm sorry.
Maaf.
Thank you for letting me help you earlier.
Terima kasih sudah membiarkanku membantumu tadi.
If you hadn't, I would've been embarrassed.
Jika tidak, aku pasti akan malu.
I thought so.
Kupikir begitu.
Was it obvious that I was pretending to be tough in front of Mr. Jung?
Apa terlihat jelas aku bersikap keras terhadap Tuan Jung?
Yes.
Ya.
Oh, it was obvious.
Itu terlihat jelas.
It's okay. It looked natural.
Tak apa. Tadi terlihat wajar.
They're building something new again.
Mereka mendirikan bangunan baru lagi.
They tear down buildings so easily and put up new ones so fast.
Bangunan dirobohkan dengan mudah dan dibangun dengan cepat.
It'd be nice to have more buildings that last for centuries.
Akan bagus jika ada banyak bangunan yang berdiri selama berabad-abad.
Don't you think?
Bukankah begitu?
You should sit.
Duduklah.
Drink your tea.
Minum tehmu.
I didn't know about this place.
Aku tak tahu soal tempat ini.
My dad liked it here and often brought me.
Ayahku suka kemari dan sering mengajakku.
I like seeing things like that here.
Aku suka melihat hal seperti itu di sini.
Yes, it's nice.
Ya, itu menyenangkan.
I'm envious.
Aku iri.
My parents are separated.
Orang tuaku berpisah.
My dad passed away.
Ayahku sudah meninggal.
I look forward to the buildings you'll be constructing.
Aku menantikan bangunan yang akan kau bangun.
Now I feel pressured.
Kini aku merasa tertekan.
I often do a poor job.
Pekerjaanku sering buruk.
When I was renovating this place, I got an earful from my dad as well.
Saat aku merenovasi tempat ini, aku sering dimarahi ayahku juga.
He said I was calculating numbers without even looking at the site.
Katanya aku menghitung angka tanpa melihat lokasinya.
Your father was an architect too?
Ayahmu juga arsitek?
This place looks different from outside. I can show you around later.
Tempat ini tampak berbeda dari luar. Akan kuajak kau berkeliling nanti.
Okay.
Baiklah.
I have a friend who's a webtoonist. This can be her reference.
Aku punya teman pembuat webtun. Ini bisa menjadi referensinya.
Not a lot of people know that old buildings like this still exist.
Tak banyak orang yang tahu bangunan lama seperti ini masih ada.
It's beautiful, right? It's perfect for the background.
Bagus, 'kan?
Imagine the main characters riding bikes around here.
Bayangkan karakter utamanya mengendarai sepeda di sekitar sini.
They'd fall in love for sure.
Mereka pasti akan jatuh cinta.
It's nice, but I'll pass on the bikes.
Ini bagus, tapi tidak untuk sepedanya.
They're too hard to draw.
Terlalu sulit digambar.
What's this?
Apa ini?
Who's this guy?
Siapa pria ini?
My boss.
Bosku.
-He's in the picture? -Oh, you little prude.
Dia ada di foto?
You really don't know, or is it an act?
Kau tak tahu atau pura-pura tak tahu?
-Know what? -His eyes.
- Tahu apa? - Matanya.
Look at this sweet, romantic gaze.
Lihat tatapan yang manis dan romantis ini.
The way he looks at you is how a man looks at a woman.
Caranya melihatmu seperti cara pria melihat seorang wanita.
Why?
Kenapa?
A nice guy likes you, and you want to avoid him again?
Pria baik menyukaimu, dan kau mau menghindarinya lagi?
-It's not that. -You always say that.
- Bukan begitu. - Kau selalu bilang begitu.
What is it then? He's a good person. So why not?
Kalau begitu, kenapa?
Because he's a good person.
Justru karena dia pria baik.
He should be with someone good as well.
Pria baik harus bersama wanita baik.
That's crap.
Itu omong kosong.
You're a good person too.
Kau juga orang baik.
At least to me, you're the best person in the world, okay?
Setidaknya bagiku, kau orang paling baik di dunia, paham?
By the way, he looks a little too sweet though.
Namun, omong-omong, dia tampak sedikit terlalu manis.
I need another look.
Perlu kulihat lagi.
-Oh, come on. -What?
- Ayolah. - Apa?
Stop it.
Hentikan.
What?
Apa?
Did you eat all those popsicles by yourself?
Kau memakan semua es lilinnya sendirian?
Even before your meal? Geez.
Bahkan sebelum makan? Astaga.
Thanks for these.
Terima kasih es lilinnya.
GANG-DU
GANG-DU
The Seoyeon-dong bus stop at 2:00 p.m. tomorrow.
Halte bus Seoyeon-dong
What? That's it?
Apa? Itu saja?
She didn't ask me how I was doing or add any emojis.
Dia tak pernah menanyakan keadaanku atau mengirim emoji.
Stop looking at your damn phone and do what I told you!
Kau terus melihat itu. Aku bilang, sudah cukup!
Put those boxes up there first.
Taruh kotaknya dulu di atas sana.
Hey, make sure you clean all the dust.
Hei, pastikan kau bersihkan semua debunya.
Squeeze water out of the rag!
Peras airnya dari lap itu!
Why are you doing this? Since when do you clean?
Kenapa kau lakukan ini? Sejak kapan kau membersihkan toko ini?
Shut up and do it.
Diam dan lakukan saja.
I would if you gave me some money, at least.
Akan kulakukan jika kau setidaknya memberiku uang.
I'll give you more than money.
Akan kuberi lebih dari uang.
You've been saying that to me for over ten years.
Kau terus mengatakan itu kepadaku selama lebih dari sepuluh tahun.
But what have you given me? Work, humiliation and insults?
Namun, apa yang kau berikan? Pekerjaan, penghinaan, dan caci maki?
Empty these drawers
Kosongkan laci-laci ini
and clean them as well.
dan bersihkan juga.
Hey, don't lose anything in these drawers.
Hei, jangan menghilangkan apa pun di laci ini.
The medicine for my regulars
Obat untuk para pelanggan tetapku
and the payment dates are all…
dan tanggal pembayarannya semua…
Oh, you brat. You could at least pretend like you're listening!
Bocah ini. Saat aku katakan sesuatu, setidaknya pura-puralah mendengarkan.
There you go again.
Kau mulai lagi. Astaga.
Look. Here is my clients' contact information.
Lihat. Ini informasi kontak para klienku.
The contracts are in the drawer too. You should keep these--
Kontraknya juga ada di laci ini. Kau harus menyimpan ini…
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Are you going somewhere?
Kau mau pergi?
I have money and no family to support. I could go anywhere if I wanted.
Aku punya uang dan tak ada keluarga. Aku bisa ke mana pun semauku.
Listen to you. Did you think I'd be by your side forever?
Dengarkan aku. Kau pikir aku akan bersamamu selamanya?
Can't you see the dust flying around? Hurry up and clean.
Kau tak lihat ada debu di mana-mana? Cepat bersihkan.
I'm not doing this.
Aku tak mau lakukan ini.
Don't go anywhere.
Jangan pergi ke mana pun.
Just live the way you always have.
Hidup saja seperti biasanya.
What's the use of cleaning up?
Apa gunanya membersihkan semua ini?
You want to go somewhere? Just go to the playground and exercise.
Kau mau pergi? Pergilah ke taman bermain dan olahraga.
Who'd give me moxibustion if not you?
Siapa yang akan memberiku moksibasi selain kau?
Another bottle of soju, please.
Tolong bawakan botol soju lagi.
You had enough drinks at the salon. You still want more?
Kau sudah cukup minum di salon. Kau masih mau lagi?
Hey, the drinks I have at work
Hei, minuman yang kuminum di tempat kerja
and the ones I buy myself are not the same.
dan minuman yang kubeli sendiri tak sama.
Let her drink tonight.
Biarkan dia minum malam ini.
Her first customer was an ass.
Pelanggan pertamanya berengsek.
We're done for the day, so drink all you want and go home.
Pekerjaan hari ini sudah selesai, jadi minumlah sesukamu dan pulang.
-Okay. -Yeah.
- Baiklah. - Ya.
Hey, why don't you have a drink with us?
Hei, bagaimana jika kau minum bersama kami?
Hey.
Hei.
What's with her today?
Ada apa dengannya hari ini?
You're the one who recommended this place, so why are you so late?
Kau yang merekomendasikan tempat ini, jadi kenapa kau terlambat?
Don't get me started. Granny turned her store upside down.
Jangan suruh aku membahasnya. Nenek membuat tokonya kacau.
Gosh, did you see that? I can't straighten my arm.
Astaga, kau lihat itu? Tanganku tak bisa lurus.
Noodles, please.
Aku pesan mi.
Hey, eat some food while drinking,
Hei, makanlah makanan sambil minum
or you'll get sick.
atau kau akan sakit.
My mom used to give me warm milk too when I was sick.
Ibuku biasa memberiku susu hangat juga saat aku sakit.
Okay, no more drinks.
Baik, jangan minum lagi.
Sir, don't be nice and give us things for free.
Tuan, jangan memberi kami layanan gratis.
Even a small thing can mislead these vulnerable girls.
Hal kecil pun bisa membuat gadis rentan ini salah paham.
NOODLES AND GIMBAP
MI DAN GIMBAP
Oh, they work at a nearby place.
Mereka bekerja di dekat sini. Kusuruh mereka
I told them to come eat here at night.
untuk makan di sini saat malam.
More sales for you, a good hangover cure for them.
Lebih banyak penjualan untukmu, obat pengar untuk mereka.
Walk with me.
Ayo jalan denganku.
Why are we going this way? Aren't you going home?
Kenapa kita ke arah sini? Kau tak akan pulang?
I have a client.
Aku punya klien.
-Mr. Jung? -Yes. Why? You don't like it?
- Tuan Jung? - Ya, kenapa? Kau tak suka?
It doesn't matter if I don't. I just think you're too good for him.
Tak penting jika aku tak suka. Aku hanya pikir kau terlalu baik untuknya.
Don't worry. I don't consider my clients as men.
Jangan cemas. Aku tak menganggap klienku sebagai pria.
I'm going to date someone nice and single.
Aku akan berkencan dengan pria baik dan lajang.
And you? Are you ever going to date?
Lalu kau? Apa kau akan pernah berkencan?
Date? Come on. You can't do everything you want to do.
Berkencan? Yang benar saja. Kau tak bisa melakukan semua yang kau mau.
You can't, and that frustration is what keeps you going.
Kau tak bisa, dan frustrasi itu yang membuatmu terus bertahan.
You never know what life has in store.
Kau tak pernah tahu apa yang akan terjadi.
That's what makes it fun.
Itulah yang menyenangkan.
You have it all figured out.
Kau mengetahui semuanya.
That damn thing called love comes when you think it's over.
Cinta datang menemuimu saat kau kira semua sudah berakhir.
Make sure you don't miss it. Bye.
Pastikan kau tak melewatkannya. Dah.
Which side is the front?
Bagian mana yang di depan?
She left the light on.
Lampunya masih menyala.
SANHO PUBLIC BATH
PERMANDIAN UMUM SANHO
Why did the boiler suddenly break down? It was fine.
Kenapa ketelnya tiba-tiba rusak? Sebelumnya tak apa.
Whether it's a person or a thing, it's bound to break after ten years.
Entah manusia atau benda, pasti akan rusak setelah sepuluh tahun.
Is Kim coming to fix it or not?
Kim akan datang memperbaikinya atau tidak?
I don't know. We'll know when he gets here.
Entahlah. Kita akan tahu saat dia kemari.
It looks like we won't be working today.
Tampaknya kita tak akan bekerja hari ini.
Already?
Sudah mau minum lagi?
What else am I going to do all day?
Apa lagi yang akan kulakukan seharian?
I'm going out.
Aku mau pergi.
To work? But it's the weekend. Why won't they let you rest?
Bekerja? Namun, ini akhir pekan. Kenapa mereka tak membiarkanmu istirahat?
Even if it's work, you should dress up more.
Walau untuk bekerja, kau seharusnya berdandan.
Look at those dull clothes. You should wear a lacy skirt,
Lihat baju yang kusam itu. Kau seharusnya memakai rok berenda,
put curls in your hair and stuff.
mengeritingkan rambutmu, dan semacamnya. Tunggu.
Hey, you look much prettier.
Hei, kau tampak lebih cantik.
Even just some lipstick makes you look beautiful.
Hanya lipstik pun membuatmu tampak cantik.
It's good to be young.
Menyenangkan menjadi muda.
Do I look pretty?
Apa aku tampak cantik?
Gosh.
Astaga.
How pretty.
Kau tampak cantik.
Oh, you look… What are you doing?
Kau tampak… Apa yang kau lakukan?
-What are you doing, Mom? -Don't do it.
- Apa yang Ibu lakukan? - Jangan lakukan.
Mom!
Ibu!
Not you! Don't put makeup on your face.
Jangan kau! Jangan memakai riasan di wajahmu.
Why? Why can't I?
Kenapa? Kenapa aku tak boleh?
Because I can't lose you too!
Karena Ibu tak mau kehilanganmu juga!
They say a beautiful flower withers more quickly.
Katanya bunga yang cantik layu lebih cepat.
I didn't know.
Aku tak tahu saat itu.
She was just a child, but I put makeup on her face
Dia masih kecil, tapi aku merias wajahnya,
and made her go out and work.
lalu menyuruhnya pergi dan bekerja.
What was I thinking?
Apa yang kupikirkan?
I must've been out of my mind.
Aku pasti sudah gila.
Yun-ok. I'm sorry.
Yun-ok. Maafkan aku.
I'm sorry. Forgive me.
Aku minta maaf. Maafkan aku.
I'm sorry. Please forgive me.
Maaf. Tolong maafkan aku.
Yun-ok…
Yun-ok…
I must've been out of my mind.
Aku pasti sudah gila.
No, Yun-ok. I'm sorry. Please forgive me.
Tidak, Yun-ok. Maaf. Tolong maafkan aku.
We can't work today anyway, so let's just drink all we want.
Kita tak bisa bekerja hari ini, jadi mari minum saja semau kita.
Come on, Yun-ok.
Ayolah, Yun-ok.
You two are always so chummy. You make me look like a crazy person.
Kalian berdua selalu sangat akrab. Kalian membuatku seperti orang gila.
We don't do that. It's a misunderstanding.
Kami tak begitu. Itu salah paham.
Mun-su is my daughter. Stop caring about her so much.
Mun-su adalah putriku. Jangan terlalu peduli kepadanya.
I'm not going to take her away from you, okay?
Aku tak akan merebutnya darimu.
Oh, that's good.
Itu enak.
I know how you must feel.
Aku tahu bagaimana perasaanmu.
If I don't, who would?
Jika bukan aku, siapa lagi?
Even I feel like this when I think of Yeon-su.
Bahkan aku pun merasa begini saat memikirkan Yeon-su.
I know it's much worse for you.
Aku tahu rasanya lebih buruk bagimu.
Still, I'm jealous of you.
Tetap saja, aku iri kepadamu.
I really am.
Aku benar-benar iri.
Mun-su loves you so much.
Mun-su sangat menyayangimu.
She's always on your side.
Dia selalu ada di sisimu.
Still, you have a husband.
Tetap saja, kau punya suami.
A bad husband is still better than a good child.
Suami buruk masih lebih baik daripada anak baik.
Your children leave you eventually.
Anakmu akan meninggalkanmu nantinya.
Forget about all the children and husbands.
Lupakan semua soal anak dan suami.
When you're old, friends are all you have left.
Saat kau menjad tua, hanya teman yang kau punya.
Really?
Sungguh?
Yeah.
Ya. Mereka bilang ada sesuatu yang terjadi.
They want to reschedule.
Mereka ingin menjadwalkan ulang.
All of a sudden?
- Tiba-tiba? - Ya.
They should've called sooner and saved us the trouble.
Seharusnya mereka bilang lebih cepat agar kita tak perlu keluar.
I guess I'll see you--
Kurasa sampai jumpa…
Since we're already out…
Karena kita sudah di luar…
let's do something.
mari lakukan sesuatu.
-Put this on. -No.
- Pakai ini. - Tak mau.
Come on, put it on.
Ayolah, pakai ini.
I said no. Not a chance.
Kubilang tak mau. Tidak akan.
I'll wear it then.
Kalau begitu, aku yang pakai.
Why do people pay money to go on that thing?
Kenapa orang mau bayar untuk naik benda itu?
Right?
Benar.
I'm hungry.
Aku lapar.
I want to eat octopus.
Aku mau makan gurita.
Octopus?
Gurita?
Sliced octopus dipped in sesame oil and wrapped with spicy green onion.
Gurita potong dicelupkan ke minyak wijen dan dibungkus daun bawang pedas.
Oh, I should stop. Talking about it makes me want it more.
Sebaiknya aku berhenti. Membicarakannya membuatku makin menginginkannya.
You know what?
Kau tahu?
Octopuses have a very high IQ.
Gurita punya IQ yang sangat tinggi.
Even higher than a dog's.
Bahkan melebihi anjing.
They can recognize people's faces.
Mereka bisa mengenali wajah orang.
I bet you can't eat it now.
Kini kau pasti tak bisa memakannya.
Then I should eat oysters instead.
Kalau begitu, sebaiknya tiram saja.
Oysters?
Tiram?
With some chives and spicy chili.
Dengan lokio dan cabai pedas.
If you roll it in your mouth and pop it, it's so tasty.
Jika kau gulungkan di mulut dan pecahkan, rasanya enak.
Even just a bite makes you so happy.
Segigit saja membuatmu sangat senang.
-Please enjoy. -Thanks.
- Silakan menikmati. - Terima kasih.
I'm surprised you eat this.
Tak kusangka kau makan ini.
I didn't see any other places.
Aku tak melihat tempat lain.
Eat.
Makanlah.
You can't eat it, can you? Order something else.
Kau tak bisa memakannya, 'kan? Pesanlah yang lain.
-Can we have the menu-- -No. I'm going to eat it.
- Boleh kami minta menu… - Tidak.
I'm just waiting for it to cool down.
Aku hanya menunggunya lebih dingin.
I'll go wash my hands. Don't touch it.
Aku mau cuci tangan. Jangan sentuh ini.
Pineapple?
Nanas?
No, I'm good.
Tidak usah.
Just taste it. You don't have to buy any.
Cicipi saja. Kau tak harus beli.
It's really sweet.
Rasanya sangat manis.
Thank you.
Terima kasih.
It's sweet, right? Isn't it good?
Rasanya manis, 'kan? Bukankah itu enak?
Yes, it's sweet. Thank you.
Ya, rasanya manis. Terima kasih.
All right. I'll give you two for 10,000 won.
Baiklah. Akan kuberi kau dua seharga 10.000 won.
Okay? I'll cut them for you,
Ya? Akan kupotong untukmu,
so you guys can have it with your drinks later.
jadi kalian bisa memakannya sambil minum nanti. Rasanya sangat segar.
Oh, geez.
Astaga.
I'm really sorry.
Aku sungguh minta maaf.
You hurt my baby.
Kau merusak buahku.
-I'm sorry. -That's not going to cut it.
- Maaf. - Tak bisa begitu.
You ruined my merchandise.
Kau merusak barang daganganku.
-You should compensate me for it. -Okay.
- Kau harus mengganti rugi untuk itu. - Baiklah.
-Here. -Yeah.
- Ini. - Ya.
Now, what is that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Did I ask you for money?
Apa aku meminta uang kepadamu?
You dropped it, didn't you?
Kau menjatuhkannya, 'kan?
I'm sorry. It's for the pineapple.
Maaf. Ini untuk nanasnya.
This is insulting. Why are you making me look like a jerk?
Ini penghinaan. Kenapa kau membuatku tampak berengsek?
Put down the knife first.
Taruh dulu pisaunya.
She already apologized.
Dia sudah minta maaf.
Apologized? She tried to get rid of me with 10,000 won. Is that an apology?
Minta maaf? Dia berusaha menyingkirkanku dengan 10.000 won. Itu permintaan maaf?
-It's my bad. Stay out of it. -Even so!
Itu salahku. Jangan ikut…
You want me to stay out of it when he's treating you this way?
Kau tak mau aku ikut campur saat dia memperlakukanmu seperti ini?
Who are you to butt in? My baby is hurt.
Kenapa kau ikut campur? Buahku rusak.
Why are you so angry? It wasn't a big deal.
Kenapa kau begitu marah? Itu bukan masalah besar.
I told you. I'm fine.
Kataku aku baik-baik saja.
-You're fine? -Yeah.
- Kau baik-baik saja? - Ya.
What are you so fine with?
Kau baik-baik saja soal apa?
Answer me.
Jawab aku.
You're fine with whatever people do?
Baik-baik saja dengan perlakuan orang?
-Let go of me. -You little fool.
- Lepaskan aku. - Dasar kau bodoh.
Don't try to be so nice.
Jangan berusaha begitu baik.
-Nobody is going to reward you! -I said, let go of me!
- Tak ada yang akan menghargaimu! - Kubilang lepaskan aku!
Good.
Bagus.
That's all you've got? Keep going.
Itu saja? Teruskan.
Yell. Stop pretending to be okay.
Berteriaklah. Jangan berpura-pura baik.
-You fool! -Hey!
- Dasar kau bodoh! - Hei!
That's right! Yell like that!
Benar! Berteriaklah seperti itu!
-Is it good? -Yeah.
- Itu enak? - Ya.
What's good about it?
Apa enaknya?
This.
Ini.
I guess this is why my mom drinks.
Kurasa ini sebabnya ibuku minum.
You can frown or just cry.
Kau bisa cemberut atau menangis saja.
You can laugh all you want.
Kau bisa tertawa semaumu.
And just say you were drunk.
Lalu bilang kau mabuk.
It's like you can blame it all on the alcohol.
Seolah-olah kau menyalahkan semuanya ke minuman beralkohol itu.
-Ma'am. -Yes?
- Nyonya. - Ya?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
Enough. You drank all that.
Cukup. Kau sudah minum semuanya.
Me?
Aku?
That's not true.
Itu tak benar.
Who else could it have been? I don't drink soju.
Siapa lagi yang bisa minum? Aku tak minum soju.
I like guys who eat carrots.
Aku suka pria yang makan wortel.
I don't know why.
Aku tak tahu alasannya.
I just do.
Aku hanya suka.
Guys who eat carrots.
Pria yang makan wortel.
Excuse me. Can I get the bill?
Permisi, aku mau bayar.
Let's have one more drink. Just one more.
Ayo minum lagi. Sekali lagi saja.
Forget it.
Lupakan.
One more drink.
Sekali lagi saja.
Or just half a drink. Please?
Atau setengah saja. Kumohon?
I'll buy.
Aku yang traktir.
Fine. Knock yourself out and drink until you drop.
Baiklah, buat dirimu pingsan dan minum sampai roboh.
It's you who will feel awful.
Kaulah yang akan merasa buruk.
You have very thick lips.
Kau punya bibir yang tebal.
They're like sausages.
Mirip sosis.
Hey.
Hei.
That's what we're having with our drinks. Sausages.
Kita akan makan itu sambil minum. Sosis.
You can't sit still for one minute?
Kau tak bisa duduk diam sebentar saja?
Hey!
Hei!
Do you feel better now?
Kau sudah lebih baik sekarang?
What is it?
Ada apa?
Thank you.
Terima kasih.
Hey.
Hei.
Don't tell me you're asleep.
Jangan bilang kau tidur.
You're up?
Kau sudah bangun?
Let's go then.
Kalau begitu, ayo pergi.
SPECIAL THANKS TO KIM JIN-WOO
TERIMA KASIH KHUSUS UNTUK KIM JIN-WOO
You run errands? I'll carry it.
Kau disuruh? Biar kubawakan.
-It's fine. -You're so stubborn, Shorty.
- Tak usah. - Kau sangat keras kepala, Pendek.
Why do you keep calling me short? I'm petite.
Kenapa kau terus menyebutku pendek? Aku mungil.
Even if she doesn't care,
Bahkan jika dia tak peduli,
she won't just let someone take away what's hers.
dia tak akan membiarkan seseorang merebut apa yang menjadi miliknya.
Didn't you know that Mun-su and Gang-du like each other?
Kau tak tahu Mun-su dan Gang-du saling menyukai?
What are you, a kid? You got it all over your lips.
Memangnya kau anak kecil? Makanmu berantakan.
Aren't you two tired of playing Romeo and Juliet?
Kalian berdua tak lelah berperan sebagai Romeo dan Juliet?
Do you need an obstacle to get fired up? Did you, missus?
Kau perlu masalah untuk merasa semangat? Begitukah, Nyonya?
Don't ask me for any favors.
Jangan minta tolong kepadaku.
I already compromised once.
Aku sudah pernah melakukannya sekali.
I'm going to stick by Ju-won and see it through this time.
Aku akan tetap bersama Ju-won dan mendukungnya kali ini.
Did you know about Gang-du's father?
Apa kau tahu soal ayah Gang-du?
Watch what you say.
Jaga perkataanmu.
Then you should've stepped in and protected Gang-du.
Kalau begitu, seharusnya kau membantu dan melindungi Gang-du.
Don't go. Let me explain.
Jangan pergi. Biar kujelaskan.
Not now. Let's talk later.
Jangan sekarang. Nanti saja.